22

secundum Diogenem L. IX 1 censebat ’τόν θ”Όμηρον ἄξιον

ἐκ τῶν ἀγώνων ἐκβάλλεσθαι καὶ ῥαπίζεσθαι καὶ Ἀρχίλοχον ὁμοίως. ..

in certaminibus igitur musicis recitabantur. per compluria
saecula eum ¹usum durasse agnoscimus: in Ione dialogo So·
crates lona rhapsodum ita interrogat psai (cf 532); πότε-
ρον περὶ Ὁμήρου μόνον δεινὸς εἰ ἢ καὶ περὶ Ἡσιόδου καὶ Ἀρ-
χιλόχου; iure igitur Peripatetici eam rem dignam habebant,
de qua in libellis suis verba facerent: nempe gravissimum
erat scire hos magnos poetas per longum tempus festis
diebus cum cuiusvis artis principibus sollemne inisse cer·
tamen. e quibus Athenaeus XIV 6200 Clearchum testem
affert: Κλέαρχος δ’ ἐν τῶι προτέρωι περὶ γρίφων ιτοί Ἀρχιλόχου,

r φησίν, [δ del. Kalb] Σιμωνίδης ὁ Ζακύνθιος ἐν τοῖς θεάτροις ἐπὶ

δίφρου καθήμενος ἐραψώιδει’. in theatris autem et in odeis
' imprimis recitabantur, ad quae rhapsodis aditum fuisse
satis constat. ea de causa Aristotelea, quo uno exemplo
defungar, in Pol. leaeo 20 vetat iambos et comoedias a
pueris spectari. num Archilochi exempla quibus illi ute·
bantur crebro· usu similem in modum atque Homerica ver·
borum versuumque varias specics effingebant? nos qui·
dem de ea re nihil scimus: tamen non reticendum est
compluribus locis duplices tradi scripturas quae fortasse
inde originem ducunt. neque vero necesse est eas re·
spici, ut illius memoriae intellegamus gravitatem quae per
longum tempus nisi sola tamen nobilissima occasio erat
poetae cognoscendi.

Athenis medio fere quinto saeculo Archilochum om·
nibus notum fuisse videmus. nam Cratinus cum in Archi·
lochis ad poetae versum qui est (fr79) Ἐρααρονίδη Χαρί-
lue χρῆμά τοι γελοῖον ita alluderet p15K Ἐρασρονίδη Βά-
θιππε τῶν ἀωρολείων, eum lusum a plerisque intellegi non
ignorabat. eodem modo, utalia exempla praeteream, Ari·
stoph. Aah. 119 Archilochi fr 91 τοιήνδε δ’δι πίθηκε τὴν
πυγὴν ἔχων hoc versu in memoriam vocavit τοιόνδε aa ni-
θηκε τὸν πώγων’ ἔχων. quae res non nrira est, siquidem
Athenis a pueris carmina eius ediscebantur: ita videmus
in Ar. Pace 1298 sqq Cleonymi filium elegiacos quosdam
versus (fr a-a) memoriter pronuntiantem.. nescio an

 

